<!-- converted from зрази рисові з овочами.xlsx -->

## Sheet: Лист1
|  | ст. 175
«Питание детей в детском саду», 
Н.Г. Кожевникова
Видання 1961 р.
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ЗАТВЕРДЖУЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Завідувач КЗ "ДНЗ № __________" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ________________   _____________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | "_____"  _________________  20__р. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Технологічна картка  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ЗРАЗИ РИСОВІ З ОВОЧАМИ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Алергени | Назва продуктів та сировини  | Витрати продуктів та сировини на одну порцію (г) |  |  |  |  |  | Хімічний склад продуктів (г) |  |  |  |  |  |  |  |  | Енергетична цінність (ккал) |  |  | Технологічні вимоги до якості продуктів та сировини | Відходи при холодній обробці | Відходи при гарячій обробці (приварок) | Порціонування |  |  |  |  |  |
|  |  | маса брутто |  |  | маса нетто |  |  | білки |  |  | жири |  |  | вуглеводи |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Вікові групи (роки) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) |  | % | % | % |  | Б | Ж | В | ЕЦ |
| ЗП  | Крупа рисова | 30 | 30 | 37.5 | 30 | 30 | 37.5 | 2.1 | 2.1 | 2.6250000000000004 | 0.3 | 0.3 | 0.375 | 21.54 | 21.54 | 26.924999999999997 | 99 | 99 | 123.75 | Білого кольору, смак і запах властивий нормальній рисовій крупі, без сторонніх присмаків і запахів. | 0 | 165 |  |  | 7 | 1 | 71.8 | 330 |
| МП Л | Молоко 2,5% | 32 | 32 | 40 | 32 | 32 | 40 | 0.9024 | 0.9024 | 1.128 | 0.8 | 0.8 | 1 | 1.5136 | 1.5136 | 1.8920000000000001 | 16.64 | 16.64 | 20.8 | Однорідна рідина без осаду; колір білий зі злегка жовтуватим відтінком; смак і запах, властиві свіжому молоку. | 0 | 0 |  |  | 2.82 | 2.5 | 4.73 | 52 |
|  | Вода | 28 | 28 | 35 | 28 | 28 | 35 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Прозора безбарвна рідина, без присмаків і запаху,  не містить видимих домішок. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Сіль йодована | 0.24 | 0.24 | 0.3 | 0.24 | 0.24 | 0.3 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Солона, без сторонніх присмаків і ароматів; сипуча без грудочок; біла з блиском; слабкий запах йоду; розчинність у рідині повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Маса вареного рису: |  |  |  | 79.74 | 79.74 | 99.675 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 0 | 0 |  |  |  |  |  |  |
| Я | Яйце куряче | 1/20 | 1/20 | 1/16 | 2 | 2 | 2.5 | 0.254 | 0.254 | 0.3175 | 0.23 | 0.23 | 0.28750000000000003 | 0.013999999999999999 | 0.013999999999999999 | 0.017499999999999998 | 3.14 | 3.14 | 3.9250000000000003 | Свіжі, столові, шкаралупа чиста, міцна, цілісна. | 0 | 0 |  |  | 12.7 | 11.5 | 0.7 | 157 |
|  | Маса основи зраз: |  |  |  | 81.3313 | 81.3313 | 101.664125 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 0.5 |  |  |  |  |  |
|  | Морква до 01.01. | 50 | 50 | 62.5 | 40 | 40 | 50 | 0.52 | 0.52 | 0.65 | 0.04 | 0.04 | 0.05 | 3.3600000000000003 | 3.3600000000000003 | 4.2 | 13.600000000000001 | 13.600000000000001 | 17 | Коренеплоди свіжі, цілі, здорові, чисті, без тріщин, нев’янучі, без пошкоджень сільськогосподарськими шкідниками. | 20 | 0 |  |  | 1.3 | 0.1 | 8.4 | 34 |
|  | Морква після 01.01 | 53.333333333333336 | 53.333333333333336 | 66.66666666666667 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 25 | 0 |  |  |  |  |  |  |
|  | Капуста цвітна | 38.46153846153846 | 38.46153846153846 | 48.07692307692308 | 20 | 20 | 25 | 0.5 | 0.5 | 0.625 | 0.06 | 0.06 | 0.075 | 1.08 | 1.08 | 1.35 | 6 | 6 | 7.5 | Головки щільні, білі або злегка кремові, свіжі, чисті, без захворювань, цілі, з горбкуватою поверхнею, без пророслого внутрішнього листя, без пошкоджень шкідниками і механічних пошкоджень. | 48 | 0 |  |  | 2.5 | 0.3 | 5.4 | 30 |
|  | або капуста білокачанна | 25 | 25 | 31.25 | 20 | 20 | 25 | 0.36000000000000004 | 0.36000000000000004 | 0.45000000000000007 | 0.02 | 0.02 | 0.025 | 1.1400000000000001 | 1.1400000000000001 | 1.425 | 5.4 | 5.4 | 6.75 | Качани свіжі, цілі, здорові, чисті, цілком сформувалися, непророслі, без пошкоджень сільськогосподарськими шкідниками. | 20 | 0 |  |  | 1.8 | 0.1 | 5.7 | 27 |
| Я | Яйце куряче | 1/20 | 1/20 | 1/16 | 2 | 2 | 2.5 | 0.254 | 0.254 | 0.3175 | 0.23 | 0.23 | 0.28750000000000003 | 0.013999999999999999 | 0.013999999999999999 | 0.017499999999999998 | 3.14 | 3.14 | 3.9250000000000003 | Свіжі, столові, шкаралупа чиста, міцна, цілісна. | 0 | 0 |  |  | 12.7 | 11.5 | 0.7 | 157 |
|  | Сіль йодована | 0.14 | 0.14 | 0.175 | 0.14 | 0.14 | 0.17500000000000002 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Солона, без сторонніх присмаків і ароматів; сипуча без грудочок; біла з блиском; слабкий запах йоду; розчинність у рідині повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Маса фаршу: |  |  |  | 56.547399999999996 | 56.547399999999996 | 70.68425 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 9 |  |  |  |  |  |
| Г | Сухарі панірувальні | 4 | 4 | 5 | 4 | 4 | 5 | 0.436 | 0.436 | 0.545 | 0.06 | 0.06 | 0.075 | 2.784 | 2.784 | 3.4799999999999995 | 13.64 | 13.64 | 17.05 | Крупка, досить однорідна за розміром від світло-жовтого до світло-коричневого. Смак та запах властивий панірувальним сухарям, без стороннього присмаку та запаху, властивий панірувальним сухарям. | 0 | 0 |  |  | 10.9 | 1.5 | 69.6 | 341 |
|  | Маса напівфабрикату: |  |  |  | 139.75051949999997 | 139.75051949999997 | 174.688149375 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1.5 |  |  |  |  |  |
|  | Олія | 3 | 3 | 3.75 | 3 | 3 | 3.75 | 0 | 0 | 0 | 2.9970000000000003 | 2.9970000000000003 | 3.7462500000000003 | 0 | 0 | 0 | 26.97 | 26.97 | 33.7125 | Золотисто-жовтого кольору, без стороннього запаху, присмаку і гіркоти. | 0 | 0 |  |  | 0 | 99.9 | 0 | 899 |
|  | ВИХІД | капуста цвітна |  |  | 125.62045715999997 | 125.62045715999997 | 157.02557145 | 4.966400000000001 | 4.966400000000001 | 6.208 | 4.7170000000000005 | 4.7170000000000005 | 5.89625 | 30.305599999999995 | 30.305599999999995 | 37.88199999999999 | 182.13 | 182.13 | 227.66250000000005 |  |  | 12 |  |  |  |  |  |  |
|  |  | капуста білокачанна |  |  |  |  |  | 4.826400000000001 | 4.826400000000001 | 6.033 | 4.6770000000000005 | 4.6770000000000005 | 5.84625 | 30.365599999999993 | 30.365599999999993 | 37.95699999999999 | 181.53 | 181.53 | 226.91250000000005 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Технологія приготування |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Крупу рисову відварюють  до напівготовності у підсоленій воді з додаванням молока (10-15 хв),  охолоджують, заправляють яйцями для основи зраз.
Фарш: Нашатковану капусту та моркву тушкують під кришкою до готовності (15-20 хв), змішують з відвареними та мілко  нарізаними яйцями, сіллю.
З рисової маси формують плескаті коржики, на середину яких викладають фарш,  після чого з’єднують краї так, щоб начинка була в середині виробу. Панірують в сухарях та рівномірно обсмажують з обох боків на олії розігрітій до150-160 °С у сковороді 5 хв.
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Подають на мілкій закусочній тарілці при температурі 65 ºС. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Характеристика готової страви |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Зовнішній вигляд  – зрази овально – приплюснутої форми з двома тупими кінцями або злегка деформовані. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Колір – поверхні – золотавий, на розрізі – кремового. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Смак і запах – хв міру солоний, з ароматом вареної  рисової каші та тушкованих овочів. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Консистенція – м’яка. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Основні фізичні показники |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Маса страви:   |  | 126 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 157 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | СКЛАВ: сестра медична старша                                                    _________________              ______________________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |                                                                                                                        (підпис)                                 (ім’я, прізвище) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |